我希望他听到这个
wǒ xī wàng tā tīng dào zhè ge
可以去计划一些仪式感的活动
kě yǐ qù jì huà yì xiē yí shì gǎn de huó dòng
比如吃饭的时候
bǐ rú chī fàn de shí hou
他会买花给我
tā huì mǎi huā gěi wǒ
但是都没有
dàn shì dōu méi yǒu
到现在
dào xiàn zài
我们已经结婚10年了
wǒ men yǐ jīng jié hūn shí nián le
都没有
dōu méi yǒu
用它的照片给它做了一个它的
yòng tā de zhào piàn gěi tā zuò le yí gè tā de
很可爱的一个头
hěn kě ài de yí gè tóu
然后放在这个蛋糕上面
rán hòu fàng zài zhè ge dàn gāo shàng miàn
对
duì
但是
dàn shì
对 这么认真
duì zhè me rèn zhēn
然后还给它唱生日歌
rán hòu hái gěi tā chàng shēng rì gē
是的
shì de
对
duì
那你是
nà nǐ shì
汪汪汪汪汪汪
wāng wāng wāng wāng wāng wāng
不是
bú shì
不是不是
bú shì bú shì
就是中文的中文的
jiù shì zhōng wén de zhōng wén de
对
duì
有一点
yǒu yì diǎn
但是也是很怕麻烦的人
dàn shì yě shì hěn pà má fan de rén
完了今天的播客结束了
wán le jīn tiān de bō kè jié shù le
因为我们三个
yīn wèi wǒ men sān gè
我也不是有仪式感的人
wǒ yě bú shì yǒu yí shì gǎn de rén
对
duì
大家好欢迎来到XiaoguaChinese
dà jiā hǎo huān yíng lái dào XiaoguaChinese
今天是蔚萱和萨萨
jīn tiān shì wèi xuān hé sà sà
还有Luna
hái yǒu Luna
我们一起聊一聊
wǒ men yì qǐ liáo yì liáo
Sasa我们今天要聊什么
Sasa wǒ men jīn tiān yào liáo shén me
我想和你们聊一个很特别的东西
wǒ xiǎng hé nǐ men liáo yí gè hěn tè bié de dōng xi
叫仪式感
jiào yí shì gǎn
仪式感是什么
yí shì gǎn shì shén me
萨萨仪式感是什么
sà sà yí shì gǎn shì shén me
你们知道仪式吗
nǐ men zhī dào yí shì ma
就是把一件很小的事情
jiù shì bǎ yí jiàn hěn xiǎo de shì qíng
或者生活里很简单的事情做的很特别
huò zhě shēng huó lǐ hěn jiǎn dān de shì qíng zuò de hěn tè bié
很不简单
hěn bù jiǎn dān
Luna你的生活
Luna nǐ de shēng huó
有没有把很小的事情
yǒu méi yǒu bǎ hěn xiǎo de shì qíng
变得很特别的经历
biàn de hěn tè bié de jīng lì
比如说
bǐ rú shuō
我点外卖
wǒ diǎn wài mài
因为我一个人吃饭
yīn wèi wǒ yí gè rén chī fàn
那我就把我的外卖装在很漂亮的碗里
nà wǒ jiù bǎ wǒ de wài mài zhuāng zài hěn piào liang de wǎn lǐ
然后用很漂亮的筷子
rán hòu yòng hěn piào liang de kuài zi
然后我可能会喝一杯酒
rán hòu wǒ kě néng huì hē yì bēi jiǔ
然后看个电影
rán hòu kàn ge diàn yǐng
或者听个音乐
huò zhě tīng ge yīn yuè
很好很好
hěn hǎo hěn hǎo
太有仪式感了
tài yǒu yí shì gǎn le
不是我这不是我
bú shì wǒ zhè bú shì wǒ
等一下
děng yí xià
对
duì
我正想问是Luna吗
wǒ zhèng xiǎng wèn shì Luna ma
不是我
bú shì wǒ
不是你
bú shì nǐ
对
duì
我不可能做这样的事情
wǒ bù kě néng zuò zhè yàng de shì qíng
Luna
你不是
nǐ bú shì
我不是
wǒ bú shì
对
duì
所以Luna不是一个有仪式感的人吗
suǒ yǐ Luna bú shì yí gè yǒu yí shì gǎn de rén ma
我觉得我非常没有仪式感
wǒ jué de wǒ fēi cháng méi yǒu yí shì gǎn
我很懒
wǒ hěn lǎn
我怕麻烦
wǒ pà má fan
我如果把外卖摆出来摆在盘子里
wǒ rú guǒ bǎ wài mài bǎi chū lái bǎi zài pán zi lǐ
我还要洗碗
wǒ hái yào xǐ wǎn
我觉得太麻烦了
wǒ jué de tài má fan le
对对
duì duì
我也想到这个
wǒ yě xiǎng dào zhè ge
什么洗碗
shén me xǐ wǎn
不想洗碗
bù xiǎng xǐ wǎn
对
duì
所以
suǒ yǐ
萨萨你是一个有仪式感的人吗
sà sà nǐ shì yí gè yǒu yí shì gǎn de rén ma
我可能有一点
wǒ kě néng yǒu yì diǎn
但是也是很怕麻烦的人
dàn shì yě shì hěn pà má fan de rén
完了今天的播客结束了因为我们三个
wán le jīn tiān de bō kè jié shù le yīn wèi wǒ men sān gè
我也不是有仪式感的人
wǒ yě bú shì yǒu yí shì gǎn de rén
对蔚萱现在出门都不化妆
duì wèi xuān xiàn zài chū mén dōu bú huà zhuāng
对
duì
我不化妆
wǒ bú huà zhuāng
但是你今天
dàn shì nǐ jīn tiān
你今天为了录播课
nǐ jīn tiān wèi le lù bō kè
你带了一个小耳环对吗
nǐ dài le yí gè xiǎo ěr huán duì ma
对
duì
这个就是
zhè ge jiù shì
只有录播课的时候会戴上耳环
zhǐ yǒu lù bō kè de shí hou huì dài shàng ěr huán
然后涂口红
rán hòu tú kǒu hóng
这个是我播客的仪式感
zhè ge shì wǒ bō kè de yí shì gǎn
对
duì
那你们觉得仪式感重要吗
nà nǐ men jué de yí shì gǎn zhòng yào ma
可能我们不是有仪式感的人
kě néng wǒ men bú shì yǒu yí shì gǎn de rén
但是
dàn shì
我们会不会希望别人是有仪式感的人
wǒ men huì bú huì xī wàng bié rén shì yǒu yí shì gǎn de rén
其实我很希望
qí shí wǒ hěn xī wàng
我老公可以是有一点仪式感的人
wǒ lǎo gōng kě yǐ shì yǒu yì diǎn yí shì gǎn de rén
听起来他现在一点都没有
tīng qǐ lái tā xiàn zài yì diǎn dōu méi yǒu
很不浪漫
hěn bú làng màn
我就说听起来
wǒ jiù shuō tīng qǐ lái
萨萨说我希望他有一点
sà sà shuō wǒ xī wàng tā yǒu yì diǎn
我在想
wǒ zài xiǎng
就有一点就可以吗
jiù yǒu yì diǎn jiù kě yǐ ma
对
duì
Luna你的老公好像有仪式感对吗
Luna nǐ de lǎo gōng hǎo xiàng yǒu yí shì gǎn duì ma
对对
duì duì
Luna的老公很有仪式感
Luna de lǎo gōng hěn yǒu yí shì gǎn
对
duì
好像是
hǎo xiàng shì
因为我很没有仪式感
yīn wèi wǒ hěn méi yǒu yí shì gǎn
对 但是他好像会做一些事情
duì dàn shì tā hǎo xiàng huì zuò yì xiē shì qíng
是的
shì de
他做了什么
tā zuò le shén me
快说出来
kuài shuō chū lái
让我们嫉妒
ràng wǒ men jí dù
很想知道
hěn xiǎng zhī dào
我记得我们第一次见面的时候
wǒ jì de wǒ men dì yī cì jiàn miàn de shí hou
他在机场接我
tā zài jī chǎng jiē wǒ
然后他就买了一束花
rán hòu tā jiù mǎi le yí shù huā
对
duì
然后他可能自己去做了一个头发
rán hòu tā kě néng zì jǐ qù zuò le yí gè tóu fa
然后穿的可能比较他觉得比较好看
rán hòu chuān de kě néng bǐ jiào tā jué de bǐ jiào hǎo kàn
好然后来机场接我
hǎo rán hòu lái jī chǎng jiē wǒ
是的然后后来就是我们求婚
shì de rán hòu hòu lái jiù shì wǒ men qiú hūn
他给我求婚
tā gěi wǒ qiú hūn
然后可能结婚的时候
rán hòu kě néng jié hūn de shí hou
有一些比较有仪式感的事情
yǒu yì xiē bǐ jiào yǒu yí shì gǎn de shì qíng
对
duì
是的
shì de
太羡慕了
tài xiàn mù le
他在求婚的时候他不告诉我
tā zài qiú hūn de shí hou tā bú gào su wǒ
他想给我一个惊喜
tā xiǎng gěi wǒ yí gè jīng xǐ
然后后来
rán hòu hòu lái
他就带我去
tā jiù dài wǒ qù
他的一个朋友新开的一个店
tā de yí gè péng you xīn kāi de yí gè diàn
那个店比较漂亮
nà ge diàn bǐ jiào piào liang
然后他就
rán hòu tā jiù
找朋友一起
zhǎo péng you yì qǐ
装饰的很好看
zhuāng shì de hěn hǎo kàn
好有很多气球有花
hǎo yǒu hěn duō qì qiú yǒu huā
然后这些都不重要
rán hòu zhè xiē dōu bú zhòng yào
我觉得最让我感动的是
wǒ jué de zuì ràng wǒ gǎn dòng de shì
最让我感动的是
zuì ràng wǒ gǎn dòng de shì
他把我们两个在一起的一些经历
tā bǎ wǒ men liǎng gè zài yì qǐ de yì xiē jīng lì
然后他找一个人画了一幅画
rán hòu tā zhǎo yí gè rén huà le yì fú huà
一幅漫画有一些事情
yì fú màn huà yǒu yì xiē shì qíng
然后一直到今天
rán hòu yì zhí dào jīn tiān
这个我也录成了一个视频
zhè ge wǒ yě lù chéng le yí gè shì pín
我觉得大家应该能看到那个漫画
wǒ jué de dà jiā yīng gāi néng kàn dào nà ge màn huà
对对
duì duì
在这
zài zhè
然后大家一定要去看这个视频
rán hòu dà jiā yí dìng yào qù kàn zhè ge shì pín
对然后
duì rán hòu
我觉得这个事情
wǒ jué de zhè ge shì qíng
是我觉得他做的最有仪式感的事情
shì wǒ jué de tā zuò de zuì yǒu yí shì gǎn de shì qíng
对是的
duì shì de
说说你们的故事
shuō shuō nǐ men de gù shì
萨萨为什么要
sà sà wèi shén me yào
为什么
wèi shén me
我不可以听或者看别人求婚的故事
wǒ bù kě yǐ tīng huò zhě kàn bié rén qiú hūn de gù shì
因为我太羡慕了
yīn wèi wǒ tài xiàn mù le
我嫉妒
wǒ jí dù
我的老公没有
wǒ de lǎo gōng méi yǒu
所以他怎么和你求婚
suǒ yǐ tā zěn me hé nǐ qiú hūn
没有求婚就没有这件事
méi yǒu qiú hūn jiù méi yǒu zhè jiàn shì
我们也是
wǒ men yě shì
你也是
nǐ yě shì
好吧
hǎo ba
那怎么答应了
nà zěn me dá yìng le
对
duì
我和我老公结婚就是很自然的事情
wǒ hé wǒ lǎo gōng jié hūn jiù shì hěn zì rán de shì qíng
好像我们都知道我们应该结婚了
hǎo xiàng wǒ men dōu zhī dào wǒ men yīng gāi jié hūn le
就结婚了
jiù jié hūn le
但是其实我的心里很在意这件事
dàn shì qí shí wǒ de xīn lǐ hěn zài yì zhè jiàn shì
因为一个女人一般一辈子结一次婚
yīn wèi yí gè nǚ rén yì bān yí bèi zi jié yí cì hūn
当然也有很多人结两次
dāng rán yě yǒu hěn duō rén jié liǎng cì
三次
sān cì
一般一般
yì bān yì bān
对
duì
一般
yì bān
对
duì
所以如果他不求婚就没有机会了
suǒ yǐ rú guǒ tā bù qiú hūn jiù méi yǒu jī huì le
对
duì
所以结婚以后我跟他说过很多次
suǒ yǐ jié hūn yǐ hòu wǒ gēn tā shuō guò hěn duō cì
我觉得很遗憾你没有和我求婚
wǒ jué de hěn yí hàn nǐ méi yǒu hé wǒ qiú hūn
我希望他听到这个
wǒ xī wàng tā tīng dào zhè ge
可以去计划一些仪式感的活动
kě yǐ qù jì huà yì xiē yí shì gǎn de huó dòng
比如吃饭的时候
bǐ rú chī fàn de shí hou
他会买花给我
tā huì mǎi huā gěi wǒ
但是都没有到现在
dàn shì dōu méi yǒu dào xiàn zài
我们已经结婚10年了都没有
wǒ men yǐ jīng jié hūn shí nián le dōu méi yǒu
他从来没送过你花吗
tā cóng lái méi sòng guò nǐ huā ma
他送过
tā sòng guò
但是都是在很奇怪的时间
dàn shì dōu shì zài hěn qí guài de shí jiān
不是节日
bú shì jié rì
也不是我的生日
yě bú shì wǒ de shēng rì
有一次
yǒu yí cì
我在上班
wǒ zài shàng bān
突然我收到了很大一束花
tū rán wǒ shōu dào le hěn dà yí shù huā
而且没有名字
ér qiě méi yǒu míng zì
我就很紧张
wǒ jiù hěn jǐn zhāng
然后我去问我的老公
rán hòu wǒ qù wèn wǒ de lǎo gōng
那个时候我们还没结婚
nà ge shí hou wǒ men hái méi jié hūn
他是我的男朋友
tā shì wǒ de nán péng you
我问他你给我买花了吗
wǒ wèn tā nǐ gěi wǒ mǎi huā le ma
他想骗我所以他说没有
tā xiǎng piàn wǒ suǒ yǐ tā shuō méi yǒu
更紧张了
gèng jǐn zhāng le
我说是谁
wǒ shuō shì shuí
谁送我的花
shuí sòng wǒ de huā
结果就是他买的
jié guǒ jiù shì tā mǎi de
他想给你惊喜
tā xiǎng gěi nǐ jīng xǐ
还是惊吓
hái shì jīng xià
惊吓吧
jīng xià ba
他不知道想做什么
tā bù zhī dào xiǎng zuò shén me
我觉得萨萨和你老公比起来
wǒ jué de sà sà hé nǐ lǎo gōng bǐ qǐ lái
我老公完全没有仪式感
wǒ lǎo gōng wán quán méi yǒu yí shì gǎn
你老公可能更好一点
nǐ lǎo gōng kě néng gèng hǎo yì diǎn
好一点
hǎo yì diǎn
对
duì
我们结婚
wǒ men jié hūn
等一下我们结婚多少年了
děng yí xià wǒ men jié hūn duō shǎo nián le
让我想一想
ràng wǒ xiǎng yì xiǎng
我们这段要留下
wǒ men zhè duàn yào liú xià
留下留下
liú xià liú xià
我们结婚七年
wǒ men jié hūn qī nián
七年七年
qī nián qī nián
然后他就送我一次花
rán hòu tā jiù sòng wǒ yí cì huā
对
duì
什么时候
shén me shí hou
而且还是因为
ér qiě hái shì yīn wèi
是因为我跟他说别人都有花
shì yīn wèi wǒ gēn tā shuō bié rén dōu yǒu huā
只有我没有
zhǐ yǒu wǒ méi yǒu
然后你可不可以送我一次
rán hòu nǐ kě bù kě yǐ sòng wǒ yí cì
好可怜呀
hǎo kě lián ya
对呀然后他给我买了一次买
duì ya rán hòu tā gěi wǒ mǎi le yí cì mǎi
然后他送我一次花
rán hòu tā sòng wǒ yí cì huā
就那一次没有了
jiù nà yí cì méi yǒu le
然后我想问你们
rán hòu wǒ xiǎng wèn nǐ men
你们有结婚的戒指吗
nǐ men yǒu jié hūn de jiè zhi ma
有 你没有吗
yǒu nǐ méi yǒu ma
这几天的播客
zhè jǐ tiān de bō kè
我可能要一直哭
wǒ kě néng yào yì zhí kū
你真的没有吗
nǐ zhēn de méi yǒu ma
我没有
wǒ méi yǒu
你不在意
nǐ bú zài yì
对
duì
因为我是一个没有仪式感的人
yīn wèi wǒ shì yí gè méi yǒu yí shì gǎn de rén
然后我老公好像他也不是
rán hòu wǒ lǎo gōng hǎo xiàng tā yě bú shì
所以那个结婚的戒指呢
suǒ yǐ nà ge jié hūn de jiè zhi ne
是这样子
shì zhè yàng zi
我之前我自己有
wǒ zhī qián wǒ zì jǐ yǒu
一个戒指
yí gè jiè zhi
然后我说
rán hòu wǒ shuō
那就带着吧
nà jiù dài zhe ba
就是告诉别人我结婚了就可以
jiù shì gào su bié rén wǒ jié hūn le jiù kě yǐ
然后呢我们结婚以后
rán hòu ne wǒ men jié hūn yǐ hòu
我说我老公
wǒ shuō wǒ lǎo gōng
你没有戒指
nǐ méi yǒu jiè zhi
走我们去买一个
zǒu wǒ men qù mǎi yí gè
然后给他买了一个
rán hòu gěi tā mǎi le yí gè
给他买了一个戒指
gěi tā mǎi le yí gè jiè zhi
对
duì
所以到现在我们都没有结婚的戒指
suǒ yǐ dào xiàn zài wǒ men dōu méi yǒu jié hūn de jiè zhi
那戒指我还是有的
nà jiè zhi wǒ hái shì yǒu de
但是过程没有任何仪式感
dàn shì guò chéng méi yǒu rèn hé yí shì gǎn
我也是没有任何仪式感
wǒ yě shì méi yǒu rèn hé yí shì gǎn
就是结婚的前一天
jiù shì jié hūn de qián yì tiān
他说你明天有空吗
tā shuō nǐ míng tiān yǒu kòng ma
要不要我们去登记
yào bú yào wǒ men qù dēng jì
我说好
wǒ shuō hǎo
没了
méi le
然后
rán hòu
然后就睡觉了没有了
rán hòu jiù shuì jiào le méi yǒu le
我和我老公登记的前一天
wǒ hé wǒ lǎo gōng dēng jì de qián yì tiān
不仅没有仪式感
bù jǐn méi yǒu yí shì gǎn
还生气了
hái shēng qì le
对
duì
因为你知道登记的时候需要照片
yīn wèi nǐ zhī dào dēng jì de shí hou xū yào zhào piàn
红色的照片
hóng sè de zhào piàn
但是我们没有
dàn shì wǒ men méi yǒu
他也没有提前计划
tā yě méi yǒu tí qián jì huà
提前准备
tí qián zhǔn bèi
那天我们还在上班
nà tiān wǒ men hái zài shàng bān
下班以后我说
xià bān yǐ hòu wǒ shuō
没有照片怎么办
méi yǒu zhào piàn zěn me bàn
他说那就现在去照吧
tā shuō nà jiù xiàn zài qù zhào ba
但是那个时候已经晚上8点了
dàn shì nà ge shí hou yǐ jīng wǎn shàng bā diǎn le
很多地方都下班了
hěn duō dì fāng dōu xià bān le
我们好不容易找到一个很小的地方
wǒ men hǎo bù róng yì zhǎo dào yí gè hěn xiǎo de dì fāng
可以照相
kě yǐ zhào xiàng
但是我很生气
dàn shì wǒ hěn shēng qì
因为为什么你不提前准备这件事
yīn wèi wèi shén me nǐ bù tí qián zhǔn bèi zhè jiàn shì
所以我就一直笑不出来
suǒ yǐ wǒ jiù yì zhí xiào bù chū lái
很不开心
hěn bù kāi xīn
所以我结婚证上的照片就很不开心
suǒ yǐ wǒ jié hūn zhèng shàng de zhào piàn jiù hěn bù kāi xīn
萨萨
sà sà
你刚才说结婚登记的前一天很生气
nǐ gāng cái shuō jié hūn dēng jì de qián yì tiān hěn shēng qì
你现在还记得你为什么生气吗
nǐ xiàn zài hái jì de nǐ wèi shén me shēng qì ma
因为真的找不到可以拍照片的店
yīn wèi zhēn de zhǎo bú dào kě yǐ pāi zhào piàn de diàn
很晚了
hěn wǎn le
所以这个店很小
suǒ yǐ zhè ge diàn hěn xiǎo
这个照相的人看起来很不会拍照
zhè ge zhào xiàng de rén kàn qǐ lái hěn bú huì pāi zhào
所以我想完了
suǒ yǐ wǒ xiǎng wán le
一定很丑
yí dìng hěn chǒu
这个照片一定很丑
zhè ge zhào piàn yí dìng hěn chǒu
所以我就笑不出来
suǒ yǐ wǒ jiù xiào bù chū lái
我老公还在旁边说
wǒ lǎo gōng hái zài páng biān shuō
你笑一笑你要笑
nǐ xiào yí xiào nǐ yào xiào
我就很生气
wǒ jiù hěn shēng qì
所以我说别结了
suǒ yǐ wǒ shuō bié jié le
明天别结婚了
míng tiān bié jié hūn le
拍照片的人就说
pāi zhào piàn de rén jiù shuō
别呀不至于不至于
bié ya bú zhì yú bú zhì yú
可以结
kě yǐ jié
还可以结
hái kě yǐ jié
你们不要因为我不结婚
nǐ men bú yào yīn wèi wǒ bù jié hūn
对
duì
现在很多人结婚
xiàn zài hěn duō rén jié hūn
他们会找很专业的摄影师
tā men huì zhǎo hěn zhuān yè de shè yǐng shī
然后登记的时候
rán hòu dēng jì de shí hou
每一步都会拍非常漂亮的照片
měi yí bù dōu huì pāi fēi cháng piào liang de zhào piàn
Luna举手了
Luna jǔ shǒu le
对
duì
我们...
wǒ men...
Luna
我觉得今天以后我们不要再做朋友了
wǒ jué de jīn tiān yǐ hòu wǒ men bú yào zài zuò péng you le
你每次说话我都要哭
nǐ měi cì shuō huà wǒ dōu yào kū
让我告诉你们
ràng wǒ gào su nǐ men
太嫉妒了
tài jí dù le
对
duì
快
kuài
Luna快说出来
Luna kuài shuō chū lái
让我们继续嫉妒你
ràng wǒ men jì xù jí dù nǐ
就是
jiù shì
我们结婚那天
wǒ men jié hūn nà tiān
然后他找了一个
rán hòu tā zhǎo le yí gè
很专业的摄影师
hěn zhuān yè de shè yǐng shī
然后我们去领证结婚证
rán hòu wǒ men qù lǐng zhèng jié hūn zhèng
他就一直跟我们拍
tā jiù yì zhí gēn wǒ men pāi
去登记的时候
qù dēng jì de shí hou
对
duì
拍了很多照片
pāi le hěn duō zhào piàn
因为我老公的工作
yīn wèi wǒ lǎo gōng de gōng zuò
以前的工作
yǐ qián de gōng zuò
和婚礼有关
hé hūn lǐ yǒu guān
所以他认识一些
suǒ yǐ tā rèn shi yì xiē
很专业的摄影师
hěn zhuān yè de shè yǐng shī
然后他就找了一个摄影师
rán hòu tā jiù zhǎo le yí gè shè yǐng shī
和我们一起去拿结婚证
hé wǒ men yì qǐ qù ná jié hūn zhèng
然后他就一直帮我们拍照
rán hòu tā jiù yì zhí bāng wǒ men pāi zhào
拍了很多照片
pāi le hěn duō zhào piàn
而且那天是我的生日
ér qiě nà tiān shì wǒ de shēng rì
对
duì
因为
yīn wèi
我也想有一点仪式感
wǒ yě xiǎng yǒu yì diǎn yí shì gǎn
所以在我生日的那天
suǒ yǐ zài wǒ shēng rì de nà tiān
因为也没有时间了
yīn wèi yě méi yǒu shí jiān le
没有其他的时间
méi yǒu qí tā de shí jiān
那个时候我的工作也很忙
nà ge shí hou wǒ de gōng zuò yě hěn máng
所以就在这一天
suǒ yǐ jiù zài zhè yì tiān
一起去拿结婚证
yì qǐ qù ná jié hūn zhèng
拍照其实很累
pāi zhào qí shí hěn lèi
因为拍了很多照片
yīn wèi pāi le hěn duō zhào piàn
然后你需要想很多的动作
rán hòu nǐ xū yào xiǎng hěn duō de dòng zuò
我记得大概是拍了半天
wǒ jì de dà gài shì pāi le bàn tiān
从早上一直到中午
cóng zǎo shàng yì zhí dào zhōng wǔ
太好了
tài hǎo le
听到这个
tīng dào zhè ge
我突然想起来
wǒ tū rán xiǎng qǐ lái
其实我也是有点仪式感的人
qí shí wǒ yě shì yǒu diǎn yí shì gǎn de rén
因为我们登记的那天
yīn wèi wǒ men dēng jì de nà tiān
也是我选的日子
yě shì wǒ xuǎn de rì zi
因为那一天是我和我老公认识1,000天
yīn wèi nà yì tiān shì wǒ hé wǒ lǎo gōng rèn shi yī qiān tiān
这也是一种仪式感吧
zhè yě shì yì zhǒng yí shì gǎn ba
当然
dāng rán
一定是
yí dìng shì
因为我跟我老公
yīn wèi wǒ gēn wǒ lǎo gōng
我们都不记得我们什么时候结婚
wǒ men dōu bú jì de wǒ men shén me shí hou jié hūn
这是从结婚到现在
zhè shì cóng jié hūn dào xiàn zài
我们从来没有过过纪念日
wǒ men cóng lái méi yǒu guò guò jì niàn rì
因为我们每年都不记得
yīn wèi wǒ men měi nián dōu bú jì de
好吧
hǎo ba
那你们真的很没有仪式感
nà nǐ men zhēn de hěn méi yǒu yí shì gǎn
对呀然后
duì ya rán hòu
对
duì
你说到拍照
nǐ shuō dào pāi zhào
我想到Luna的婚礼
wǒ xiǎng dào Luna de hūn lǐ
我记得
wǒ jì de
我在朋友圈好像看过Luna结婚的照片
wǒ zài péng you quān hǎo xiàng kàn guò Luna jié hūn de zhào piàn
很漂亮
hěn piào liang
对
duì
也是他找的摄影师
yě shì tā zhǎo de shè yǐng shī
然后去拍的
rán hòu qù pāi de
但是
dàn shì
那天下雨
nà tiān xià yǔ
下很大的雨
xià hěn dà de yǔ
所以
suǒ yǐ
那天其实拍的照片不多
nà tiān qí shí pāi de zhào piàn bù duō
但是都很漂亮
dàn shì dōu hěn piào liang
对
duì
我和你的经历完全不一样
wǒ hé nǐ de jīng lì wán quán bù yí yàng
我结婚的照片是我这辈子最丑的照片
wǒ jié hūn de zhào piàn shì wǒ zhè bèi zi zuì chǒu de zhào piàn
为什么
wèi shén me
对 这是我很后悔的地方
duì zhè shì wǒ hěn hòu huǐ de dì fāng
也是为什么我现在越来越有仪式感
yě shì wèi shén me wǒ xiàn zài yuè lái yuè yǒu yí shì gǎn
因为以前太没有仪式感了
yīn wèi yǐ qián tài méi yǒu yí shì gǎn le
就很懒觉得我想少花点钱
jiù hěn lǎn jué de wǒ xiǎng shǎo huā diǎn qián
或者我想少花点时间
huò zhě wǒ xiǎng shǎo huā diǎn shí jiān
所以我的婚礼很多都是很简单的
suǒ yǐ wǒ de hūn lǐ hěn duō dōu shì hěn jiǎn dān de
比如照相的人
bǐ rú zhào xiàng de rén
他是我的妈妈的朋友介绍的
tā shì wǒ de mā ma de péng you jiè shào de
我没有问过他怎么样
wǒ méi yǒu wèn guò tā zěn me yàng
也没有看过他的照片
yě méi yǒu kàn guò tā de zhào piàn
所以他真的照得非常丑
suǒ yǐ tā zhēn de zhào de fēi cháng chǒu
非常不好看
fēi cháng bù hǎo kàn
而且给我化妆的人
ér qiě gěi wǒ huà zhuāng de rén
也是我妈妈的朋友介绍的
yě shì wǒ mā ma de péng you jiè shào de
我也没有提前去让他试一试
wǒ yě méi yǒu tí qián qù ràng tā shì yí shì
所以我那天的脸也很丑
suǒ yǐ wǒ nà tiān de liǎn yě hěn chǒu
天呐
tiān na
听起来太可怕了
tīng qǐ lái tài kě pà le
对
duì
而且我的婚纱也很不合适
ér qiě wǒ de hūn shā yě hěn bù hé shì
因为
yīn wèi
我没有去试过这个婚纱
wǒ méi yǒu qù shì guò zhè ge hūn shā
有点小了
yǒu diǎn xiǎo le
所以有很多遗憾的地方
suǒ yǐ yǒu hěn duō yí hàn de dì fāng
萨萨
sà sà
想不想再办一次
xiǎng bù xiǎng zài bàn yí cì
我太想了
wǒ tài xiǎng le
我想可能结婚15年或者20年的时候
wǒ xiǎng kě néng jié hūn shí wǔ nián huò zhě èr shí nián de shí hou
办婚礼太大了
bàn hūn lǐ tài dà le
没办法
méi bàn fǎ
但是可以画一个很漂亮的妆
dàn shì kě yǐ huà yí gè hěn piào liang de zhuāng
去试婚纱的地方
qù shì hūn shā de dì fāng
穿最漂亮的婚纱
chuān zuì piào liang de hūn shā
再拍一点照片
zài pāi yì diǎn zhào piàn
很好很好
hěn hǎo hěn hǎo
听起来很美
tīng qǐ lái hěn měi
然后我要跟你们说的是
rán hòu wǒ yào gēn nǐ men shuō de shì
我也没有婚礼
wǒ yě méi yǒu hūn lǐ
哭了
kū le
对 今天就是一期让我哭的播客
duì jīn tiān jiù shì yì qī ràng wǒ kū de bō kè
什么都没有
shén me dōu méi yǒu
但是不办婚礼
dàn shì bú bàn hūn lǐ
其实是我和我老公我们一起决定的
qí shí shì wǒ hé wǒ lǎo gōng wǒ men yì qǐ jué dìng de
对
duì
是因为
shì yīn wèi
也是因为我们很懒了
yě shì yīn wèi wǒ men hěn lǎn le
就是觉得很麻烦
jiù shì jué de hěn má fan
因为你要和很多人说我要结婚啦
yīn wèi nǐ yào hé hěn duō rén shuō wǒ yào jié hūn la
你们来吧
nǐ men lái ba
然后我觉得有很多人其实他不想来
rán hòu wǒ jué de yǒu hěn duō rén qí shí tā bù xiǎng lái
因为他要给我们红包
yīn wèi tā yào gěi wǒ men hóng bāo
他不想给我们钱
tā bù xiǎng gěi wǒ men qián
对 然后我觉得
duì rán hòu wǒ jué de
你来可能你不开心
nǐ lái kě néng nǐ bù kāi xīn
那我不想看到你不开心的样子
nà wǒ bù xiǎng kàn dào nǐ bù kāi xīn de yàng zi
对 那我会很生气
duì nà wǒ huì hěn shēng qì
所以我不要你们来
suǒ yǐ wǒ bú yào nǐ men lái
然后我们就没有
rán hòu wǒ men jiù méi yǒu
那你现在觉得后悔吗
nà nǐ xiàn zài jué de hòu huǐ ma
不后悔但是我跟萨萨的想法一样
bú hòu huǐ dàn shì wǒ gēn sà sà de xiǎng fǎ yí yàng
就是以后可以有一个很小的
jiù shì yǐ hòu kě yǐ yǒu yí gè hěn xiǎo de
很简单的婚礼
hěn jiǎn dān de hūn lǐ
就是只有家人
jiù shì zhǐ yǒu jiā rén
然后穿很漂亮的衣服
rán hòu chuān hěn piào liang de yī fu
然后化很好看的妆
rán hòu huà hěn hǎo kàn de zhuāng
对 然后有这样的一个仪式
duì rán hòu yǒu zhè yàng de yí gè yí shì
我会觉得很好
wǒ huì jué de hěn hǎo
萨萨Luna
sà sà Luna
你们现在生活里面
nǐ men xiàn zài shēng huó lǐ miàn
有没有一些有仪式感的事情
yǒu méi yǒu yì xiē yǒu yí shì gǎn de shì qíng
Luna有吗
Luna yǒu ma
Luna要好好想一想
Luna yào hǎo hǎo xiǎng yì xiǎng
我很懒就是太难了
wǒ hěn lǎn jiù shì tài nán le
但是
dàn shì
我对我的狗
wǒ duì wǒ de gǒu
我对我的铃铛
wǒ duì wǒ de líng dāng
对
duì
因为它不是
yīn wèi tā bú shì
它本来不是我的狗
tā běn lái bú shì wǒ de gǒu
但是呢
dàn shì ne
它来我们家的时候它不到一岁
tā lái wǒ men jiā de shí hou tā bú dào yí suì
然后它一岁生日的时候
rán hòu tā yí suì shēng rì de shí hou
我给它做了一个蛋糕
wǒ gěi tā zuò le yí gè dàn gāo
然后我还给它做了一个
rán hòu wǒ hái gěi tā zuò le yí gè
用它的照片给它做了一个
yòng tā de zhào piàn gěi tā zuò le yí gè
它的很可爱的一个一个头
tā de hěn kě ài de yí gè yí gè tóu
然后放在这个蛋糕上面
rán hòu fàng zài zhè ge dàn gāo shàng miàn
对
duì
但是
dàn shì
对 这么认真
duì zhè me rèn zhēn
然后还给他唱生日歌
rán hòu hái gěi tā chàng shēng rì gē
是的
shì de
对
duì
那你是
nà nǐ shì
汪汪汪汪汪汪
wāng wāng wāng wāng wāng wāng
不是
bú shì
汪汪
wāng wāng
不是不是
bú shì bú shì
就是中文的中文的
jiù shì zhōng wén de zhōng wén de
对
duì
是的
shì de
然后我和我的爸爸妈妈
rán hòu wǒ hé wǒ de bà ba mā ma
不是狗语的
bú shì gǒu yǔ de
不是
bú shì
然后我们一起给它唱然
rán hòu wǒ men yì qǐ gěi tā chàng rán
后它很小
hòu tā hěn xiǎo
它就坐在蛋糕的旁边
tā jiù zuò zài dàn gāo de páng biān
然后看着我们
rán hòu kàn zhe wǒ men
然后最后这个蛋糕没有吃完
rán hòu zuì hòu zhè ge dàn gāo méi yǒu chī wán
然后坏了
rán hòu huài le
因为它太小了
yīn wèi tā tài xiǎo le
这个蛋糕
zhè ge dàn gāo
它没有吃完
tā méi yǒu chī wán
对 然后
duì rán hòu
所以最后
suǒ yǐ zuì hòu
那是第一次
nà shì dì yī cì
也是最后一次
yě shì zuì hòu yí cì
没有了
méi yǒu le
再也没有了
zài yě méi yǒu le
没了
méi le
对
duì
萨萨呢
sà sà ne
萨萨
sà sà
做什么有仪式感的事情
zuò shén me yǒu yí shì gǎn de shì qíng
因为我现在有很多后悔的事情
yīn wèi wǒ xiàn zài yǒu hěn duō hòu huǐ de shì qíng
所以我想要变成一个有仪式感的人
suǒ yǐ wǒ xiǎng yào biàn chéng yí gè yǒu yí shì gǎn de rén
至少对我的儿子
zhì shǎo duì wǒ de ér zi
我希望他有很多很好的回忆
wǒ xī wàng tā yǒu hěn duō hěn hǎo de huí yì
对所以
duì suǒ yǐ
他100天的时候
tā yì bǎi tiān de shí hou
中国
zhōng guó
100天是一个很重要的日子
yī bǎi tiān shì yí gè hěn zhòng yào de rì zi
还有他一岁的时候
hái yǒu tā yí suì de shí hou
两岁的时候
liǎng suì de shí hou
他的生日
tā de shēng rì
我都把家里做的很漂亮
wǒ dōu bǎ jiā lǐ zuò de hěn piào liang
给他买了很好看的衣服
gěi tā mǎi le hěn hǎo kàn de yī fu
然后 还请了照相的人过来给我们录视频
rán hòu hái qǐng le zhào xiàng de rén guò lái gěi wǒ men lù shì pín
照照片
zhào zhào piàn
还带他去照相馆
hái dài tā qù zhào xiàng guǎn
照了很漂亮很可爱的照片
zhào le hěn piào liang hěn kě ài de zhào piàn
我跟萨萨很像
wǒ gēn sà sà hěn xiàng
就是
jiù shì
可能我自己没有很多有仪式感的事情
kě néng wǒ zì jǐ méi yǒu hěn duō yǒu yí shì gǎn de shì qíng
但是到我女儿
dàn shì dào wǒ nǚ ér
我也是她过生日
wǒ yě shì tā guò shēng rì
然后会给她买很好看的蛋糕
rán hòu huì gěi tā mǎi hěn hǎo kàn de dàn gāo
然后会把家里我会装饰一下
rán hòu huì bǎ jiā lǐ wǒ huì zhuāng shì yí xià
弄得很漂亮
nòng de hěn piào liang
然后
rán hòu
因为我觉得对她来说
yīn wèi wǒ jué de duì tā lái shuō
可能是很好的回忆
kě néng shì hěn hǎo de huí yì
她可以
tā kě yǐ
长大以后她可以看
zhǎng dà yǐ hòu tā kě yǐ kàn
这个是我一岁生日的时候
zhè ge shì wǒ yí suì shēng rì de shí hou
这个是我两岁生日的时候
zhè ge shì wǒ liǎng suì shēng rì de shí hou
对
duì
所以如果以后她遇到一个男人
suǒ yǐ rú guǒ yǐ hòu tā yù dào yí gè nán rén
这个男人说
zhè ge nán rén shuō
我送给你花
wǒ sòng gěi nǐ huā
我送给你蛋糕
wǒ sòng gěi nǐ dàn gāo
她不会因为这些原因
tā bú huì yīn wèi zhè xiē yuán yīn
和这个男人走
hé zhè ge nán rén zǒu
对
duì
非常好
fēi cháng hǎo
最后一个问题
zuì hòu yí gè wèn tí
我想问Luna和萨萨
wǒ xiǎng wèn Luna hé sà sà
最近你们的生活里
zuì jìn nǐ men de shēng huó lǐ
有没有很想做一件事情
yǒu méi yǒu hěn xiǎng zuò yí jiàn shì qíng
让你的生活更有意思
ràng nǐ de shēng huó gèng yǒu yì si
或者更有仪式感
huò zhě gèng yǒu yí shì gǎn
我有一个
wǒ yǒu yí gè
不算一件事
bú suàn yí jiàn shì
情但是我很想以后多拍一点照片
qíng dàn shì wǒ hěn xiǎng yǐ hòu duō pāi yì diǎn zhào piàn
多录一点视频
duō lù yì diǎn shì pín
记录我的生活
jì lù wǒ de shēng huó
这样等我老了我可以看
zhè yàng děng wǒ lǎo le wǒ kě yǐ kàn
我30岁的时候是这样的
wǒ sān shí suì de shí hou shì zhè yàng de
40岁的时候是这样的
sì shí suì de shí hou shì zhè yàng de
太好了
tài hǎo le
棒棒棒
bàng bàng bàng
好
hǎo
那Luna呢
nà Luna ne
我没有
wǒ méi yǒu
最近
zuì jìn
我觉得我可能一直是这样做的
wǒ jué de wǒ kě néng yì zhí shì zhè yàng zuò de
这是我每天早上起床
zhè shì wǒ měi tiān zǎo shàng qǐ chuáng
我要上课
wǒ yào shàng kè
那我上课以前
nà wǒ shàng kè yǐ qián
我一定要给自己点一杯咖啡
wǒ yí dìng yào gěi zì jǐ diǎn yì bēi kā fēi
我要选一个我最喜欢的咖啡
wǒ yào xuǎn yí gè wǒ zuì xǐ huān de kā fēi
好然后
hǎo rán hòu
我出门以前
wǒ chū mén yǐ qián
我一定要选
wǒ yí dìng yào xuǎn
我今天穿什么好看的衣服
wǒ jīn tiān chuān shén me hǎo kàn de yī fu
我要搭配
wǒ yào dā pèi
然后我出门
rán hòu wǒ chū mén
是的
shì de
对
duì
我有一个很不好的习惯
wǒ yǒu yí gè hěn bù hǎo de xí guàn
就是晚上睡觉的时候我很喜欢看手机
jiù shì wǎn shàng shuì jiào de shí hou wǒ hěn xǐ huān kàn shǒu jī
因为白天我要上课
yīn wèi bái tiān wǒ yào shàng kè
然后我工作
rán hòu wǒ gōng zuò
所以没有很多时间玩手机
suǒ yǐ méi yǒu hěn duō shí jiān wán shǒu jī
然后呢晚上的时候
rán hòu ne wǎn shàng de shí hou
我女儿她又跟我玩
wǒ nǚ ér tā yòu gēn wǒ wán
所以我只能就是在她睡觉以后
suǒ yǐ wǒ zhǐ néng jiù shì zài tā shuì jiào yǐ hòu
我看手机
wǒ kàn shǒu jī
然后我就越看越有意思
rán hòu wǒ jiù yuè kàn yuè yǒu yì si
越看越有意思
yuè kàn yuè yǒu yì si
我就很晚才能睡觉
wǒ jiù hěn wǎn cái néng shuì jiào
所以这个是我要改的
suǒ yǐ zhè ge shì wǒ yào gǎi de
一个很坏的习惯
yí gè hěn huài de xí guàn
就是晚上睡觉以前我会拿出手机
jiù shì wǎn shàng shuì jiào yǐ qián wǒ huì ná chū shǒu jī
我说现在我要睡觉了
wǒ shuō xiàn zài wǒ yào shuì jiào le
我不要玩手机
wǒ bú yào wán shǒu jī
然后我把它放到一边去
rán hòu wǒ bǎ tā fàng dào yì biān qù
这个是我要做的事情
zhè ge shì wǒ yào zuò de shì qíng
你们觉得怎么样
nǐ men jué de zěn me yàng
睡前仪式
shuì qián yí shì
对 这个是我的睡前仪式
duì zhè ge shì wǒ de shuì qián yí shì
我会努力的
wǒ huì nǔ lì de
但是
dàn shì
我悄悄和你们说
wǒ qiāo qiāo hé nǐ men shuō
我觉得有一点难
wǒ jué de yǒu yì diǎn nán
我懂你
wǒ dǒng nǐ
我同意我同意
wǒ tóng yì wǒ tóng yì
对对
duì duì